title: 新的起点
author: SimpleSelf
tags:
  - life
  - 面对过去
categories:
  - life
date: 2018-09-19 22:23:00
---
越是长大我觉得我越是能面对自己的过去，我自认为不幸福的童年，不幸福的成长经历。所以我长大之后身心依然还是健康的，但是我最近是想写点什么东西来记录我的过去，现在，未来。本来是想写在公开的博客上面后面想想还是算了，毕竟我们这个社会的包容性比较差，国人喜欢议论的。所以想想我还是花了点时间建立了这个博客，悄悄咪咪的写自己的代码。写点自己对这个世界真实的看法，写点自己的真实的内心。想了想我还是先从自己的经历开始回忆起来吧。
<!-- more -->

#### 幼儿园
我记事比较晚，对于幼儿园我比较有印象的是我在邛崃读过一个幼儿园，我在马道镇上读过一个幼儿园。非常巧合的是，邛崃的一个幼儿园同学刚好也是高中的同班同学。说实话这个我唯一有印象的就是学期末的时候表演了一次打鼓。还留了照片，在马道镇的幼儿园我的印象反而是比较多一点。我只记住了那里的伙食非常的好，真的是个吃货，其他的反而没什么能记住的。我甚至想不起来我是七天回一次家还是一天回一次家。

#### 小学
小学我反而印象比较深刻了，我觉得小学发生了很多事情。我的小学就是一个算是乡上的小学吧，教学其实是很差的，对学生有很大放养式的教育。在那里我遇到了很多人，那里没有给我留下好印象的人稍微好一点的就一个实习老师吧。小学因为是外地学生，遭受了算是校园暴力吧。首先肯定是因为小朋友的一些矛盾就遭受了语言上的暴力，但是还是能和他们一起玩。语言上的事情我已经想不起来了，但是我说几个我能记起来的事情吧。

##### 被偷藏伞
那天应该是下雨了，带了伞去学校，大家都放在教室的某一个角落。可是放学回家的时候却找不到了。当时我怀疑就是我们小团里面的人藏起来了，但是我没有证据能指正他们。当时我们走在回家的路上，那是在一段很少使用的铁路上。后来他们不知道为什么把我的伞扔在了一个桥的缝隙中，那个地方很难去拿，也是挺危险的。我记得我当时很想去拿，因为那个时候大家的经济水平都不是很高，三也算是稍微贵重一点的东西吧。我幸好因为恐惧没有去拿，后来我也记不住回家之后我是怎么解释的了。但是想来这些人是知道危险的，还要扔在那里，他们只是想看一场好戏。我觉得人性真的是很坏，所以我相信人之初，性本恶。人都是要通过教化，要不谈人只会遵从兽性。而兽性从来都只是没有什么好的品质，或许我不该说这么绝对。但是兽性中好的部分肯定是大于坏的部分的。

##### 把同学打流血
那个时候的摩擦真的是太多了，打架是免不了的。因为我是外地来的，或多或少会被排斥，被打肯定多少会吃亏的。突然有一天我不知道是从外界获取还是自己明悟的，不要轻易打架，下决心要打了。一定是要下最狠的手，于是在一次冲突中，我把对方打出了鼻血，后面好像是对方家长也找了过来，似乎是道了歉就完事儿了。

##### 打架被对方家长欺上门了
这件小事儿我的影响特别深，因为这次是被别人欺负上门了。也是因为和一个人打架，但是并没有打的很厉害，都没有流血和其他的什么。但是对方家长却找上门来闹，然后我爸似乎是一声不吭。我妈就是哭呀，闹呀什么的，最后我也不知道是怎么收场的，但是这件事情或许我一辈子都不会忘记。有些人他就是不讲道理的，有时候人善良就是会被人欺负。当时我是有杀了对方全家的心情的，对面全家真的应该感谢我是一个善忘的人。要不然一时想不开这件事情我是绝对能做到的。那家人的名字我已经忘记了，但是住址我是能记住的。这种人就像是微博上的那些高铁占座的人一样，我发自内心诅咒这些人。诅咒他们的世世代代。可惜的是我们的国家和我们的这个政党并不是保护我们这些守法的公民的，我们的国家我目前是看不到一丝的希望。我挺恨这个国家和政党的。

##### 扒火车被摔下来
这件事情说起来也是搞笑的，我们那里又一条铁路，平时都可以上去。因为很多时候或者都运行的很慢，并且货柜连接处有像梯子一样的可以爬的东西。我们为了好玩就会常常爬在上边随着火车走，那个时候觉得很好玩。有一次我不知道为什么一个人都到了西昌南站，然后有一辆要出发的客运列车。我就爬了上去，可是我没想到的是这辆车的速度一直在加快，没多远就把我甩在了铁路边上。想一想那段时间真的是很危险，小朋友好奇心特别重就会想去弄这些。而且上学路上还要穿过一个涵洞，上面就是铁路，但是我们常常都是走铁路上边过。有一次我们还看到有人趴在火车下面，等火车走了才出来的，真的是很危险。有时候火车停着的时候我们都会从火车下面钻过去。我时候都常常在说，我能活到现在绝对是个奇迹了。

##### 田地风波
这件事说起来和我也没啥关系，主要是我妈借用别人的田地种点蔬菜。不知道为什么又闹起矛盾来了，有时候我觉得真的人与人是不一样的，我妈就是因为一些莫名其妙的时候能闹起来。这件事情也是我觉得比较神奇吧。

##### 游戏厅风波
说起来也是边上那家人开了游戏厅，然后那个时候也是没见过世面，对我的吸引力特别大。常常因为没在规定时间去玩，还有偷钱去买游戏币。常常挨打。有一次影响特别深的是，我在游戏厅被欺负了，我就去找我妈。我妈就去游戏厅里面帮我，我记得特别深的是，对面我草我妈，我妈就说你来呀，狗日的。后来想想也是真的扯蛋，那些人完全就是地痞流氓的样子，其实想想我也特别好奇他们现在怎么样了。在做着什么事儿，过着什么样的生活。

##### 游泳那些事儿
游泳说起来也是童年那时候打法时光是事情，就是去河里，鱼塘里面游泳。说起来是真的搞笑，小时候去了那么多次，到现在我竟然还是一个旱鸭子。有一次是有家长的陪同下去邛海完，有个地方可以下水玩，有很多人，我就去了。结果脚滑了然后就溺水了，溺水的时候意识还有一点点。那种感觉其实挺神奇的。后来还是我大娘把我们捞起来的。那次我感觉应该是离死亡最近的一次。有一次是三四个人去鱼塘游泳，岸边鱼塘的水稍微比我高一点。不知道用了什么办法说教我游泳，让我往里面稍微走一点。然后说扶着我，但其实是我在上下动，然后还疯狂吃水。有时候决定生死这种事儿一定不要交给这种不负责任的人。还有一次，因为是在冬天，小伙伴找到我说有个地方有温泉，然后我们就去了，发现水是真的温热的，就下去洗澡了。后来来了一个大人把我们的衣物收了，还说我们是来他们家鱼塘偷鱼的。我真的是他妈醉了，然后我们在寒风中瑟瑟发抖的解释了很久才把衣服还给我们。

##### 洗碗的事儿
这件小事儿也没有什么，也就是小时候洗碗没洗干净。被我妈骂，还被打过。想来也真的是魔幻现实主义。

##### 最开始住的房子
想来最开始住在马道的那个房子真的是特别简陋，简单的水泥砖房。当年还是到处都是苍蝇，想想也是当年中国的经济不行。对比现在，中国的经济确实发展了不少，生活条件也变好了。但是人民是远远不会满足于现状的，会追求更加美好的生活。

##### 回老家路上
小时候每年都是坐火车回成都，每年首先买火车票就是一件很麻烦的事情。要不然找熟人，要不然加钱买票。而且我从小的印象就是家里面不会回去还是来，都要带一大堆东西。这是我一直都想不通，精简一点不好吗？我记得有一年还带了一袋的鸭子，那带鸭子放在了座位下面，最后下车的时候竟然忘了。当时真的是带了好多东西，每个人都是打包小包的。没有胜于的手了，而且作为一个小孩还要经常逃票啥的。那些年代赶火车就和打仗差不多的。每次回家就是喜欢外婆自己磨的豆腐。想来外婆也是辛苦了一辈子的人，也是一个算是善良的人了。我觉得这这些老一辈最可惜的就是没有好好享受过生活。

还有好多，我实在是不想写了。初中,高中，大学我也暂时不写了，全部写完真的太累了。还是以后有感触的时候再写吧。